Universidad Católica

Sedes Sapientiae
RESOLUCIÓN No 001-2013-UCSS-AG/GC
Los Olivos, 11 de enero de 2013

El Obispo de la Diócesis de Carabayllo Monseñor Lino Panizza Richero,
Gran Canciller de la Universidad Católica Sedes Sapientiae

Vista
La propuesta del Director de los Programas de Provincias señor Marco Arias Palomino de el
cambio de denominación para cada Programa de Provincia de la Universidad Católica Sedes
Sapientiae en las ciudades de Atalaya, Tarma, Nueva Cajamarca y Chulucanas, y;
CONSIDERANDO:
Que, de conformidad con el Estatuto de la Universidad Católica Sedes Sapientiae, inscrito y vigente
según partida Registra] N° 11819356 del Registro de Asociaciones de la Oficina Registra] Zona IXSede Lima y de acuerdo a lo ordenado en:
El Artículo 1 del nombre, naturaleza, fines, domicilio y duración del Título Primero: la Universidad
Católica Sedes Sapientiae es una persona jurídica canónica pública de la Iglesia Católica en el
Perú, es independiente y autónoma, sin fines-de lucro creada y patrocinada por la Diócesis de
Carabayllo. Se gobierna conforme los principios de la Iglesia Católica. En tal sentido se rige
especialmente por su Decreto Episcopal de erección denominado Acta de Creación, por el Código
de Derecho Canónico, por la Constitución Apostólica Ex Carde Ecclesiae, por el acuerdo
Internacional celebrado entre la República del Perú y la Santa Sede el 19 de Julio de 1980 y por
los ordenamientos sobre la materia dictados por la Conferencia Episcopal Peruana.
En materia de legislación Nacional la Universidad Católica Sedes Sapientiae, sin perjuicio del
carácter de su naturaleza y de las normas señaladas en el párrafo primero, se rige, en lo aplicable,
por la Constitución Política del Perú de 1993 y por el Decreto Legislativo N o 882, cuya disposición
final cuarta deroga la normatividad que se opone a él. A su vez, y en su caso, se gobierna por las
normas legales nacionales que respetando su status le resulten aplicables;
El artículo 4 del nombre naturaleza, fines, domicilio y duración del Título primero: La universidad
es una comunidad Educativa y cultural. Su finalidad es contribuir a la tutela y desarrollo de la
dignidad humana de nuestra herencia cultural, mediante la investigación, la enseñanza y los
diversos servicios ofrecidos a las comunidades locales, nacionales e internacionales. Para este fin
podrá crear facultades, institutos, escuelas, centros y otras unidades con fines de investigación,
docencia y servicio ... ;
Que, según el artículo 99 de la extensión y proyección universitaria del título décimo: Para las
actividades de Investigación, docencia, estudio de carácter profesional, servicios de capacitación y
asistencia técnica y otros análogos, la universidad podrá organizar institutos, escuelas, centros y
otras unidades que cumplan este fin;
Que, según el artículo 12, capítulo U del Régimen Académico y Administrativo de las
Universidades de la Ley Universitaria 23733, expresa textualmente: Las Universidades pueden
organizar, institutos, escuelas centros y otras unidades con fines de investigación, docencia y
servicio.

Esq. Con t la ione y 1d Oro· · rb. Sol d Oro· Los Olivos
'11léfonos: (51-1) 533- 57441533-62341533-0008/533-00791533-2555 Fax: Anexo 220
www.ucss.edu.pe 1sgeneral@ucss.edu.pe

Universidad Católica

Sedes Sapientiae
... Resol. N•ooi-2013-UCSS-AG/GC

Que la misma Ley citada, en su artículo 68 capítulo IX de la Extensión y Proyección Universitaria,
expresa: Las Universidades extienden su acción educativa en favor de quienes no son sus
estudiantes regulares, en tal sentido, organizan actividades de promoción y difusión de cultura
general y estudios de carácter profesional ... ;
Que, con Resolución No 010-2006-UCSS-CU/R de fecha 20 septiembre de 2006 se ratifica la
aprobación del Convenio Marco suscrito entre la Universidad Católica Sedes Sapientiae y el
Vicariato Apostólico de San Ramón, por el periodo de 08 años, aprobando la carrera profesional de
Educación Básica Bilingüe Intercultural en la Facultad de Ciencias de la Educación a partir del
semestre 2007-1 y el Programa Módulo Académico Presencial a Distancia para la formación
profesional de educandos de las comunidades nativas del territorio en la Carrera de Educación
Básica Bilingüe lntercultural a desarrollarse en el Distrito de Raymondi Provincia de Atalaya;
Que, con Resolución N° 036-2010-UCSS-AG/GC de fecha 19 de setiembre de 2010, se ratifica la
aprobación del Convenio Marco entre la Universidad Católica Sedes Sapientiae y la Congregación
Misioneras Oblatas de Jesús (Nueva Cajamarca) por el periodo de 07 años, y se crea un Instituto
con fines de docencia, investigación y de servicio para desarrollar un Programa de módulos
académicos presenciales, semipresenciales y a distancia de carácter experimental y temporal por
parte de la Universidad Católica Sedes Sapientiae para dar formación a los educandos de la zona en
las carreras de Administración y Negocios Internacionales, Contabilidad y Finanzas, Ingeniería
Industrial, Ingeniería Ambiental, Ingeniería Agraria con mención forestal, Psicología, Enfermería y
otras;
Que, con Resolución N° 005-20 11-UCSS-AG/GC de fecha 1O de enero de 2011, se crea y organiza
un Instituto con fines de docencia, investigación y de servicio para desarrollar un Programa de
módulos académicos presencial, semipresencial y a distancia de carácter experimental y temporal
por parte de la Universidad Católica Sedes Sapientiae con el fin de dar formación a los educandos
de la zona en las carreras de Ingeniería Industrial, Ingeniería Informática, Ingeniería Ambiental,
Psicología, Tecnología Médica en Terapia Física y Rehabilitación, de acuerdo al Convenio de
Cooperación Interinstitucional entre la Universidad Católica Sedes Sapientiae y la Diócesis de
Tarma, por el periodo de 05 años;
Que, con Resolución N° 018-2011-UCSS-AG/GC de fecha 06 de septiembre de 2011, se aprueba el
Convenio Marco entre la Universidad Católica Sedes Sapientiae y la Diócesis de Chulucanas y se
crea el Instituto de Chulucanas con fines de Docencia, investigación y de servicio en la ciudad de
Chulucanas, por el periodo de 10 años;
Que, en sesión de Asamblea General de fecha 10 de enero de 2013 el pleno se pronunció sobre el
cambio de denominación de Institutos por el de Centro de Investigación Profesionalización y
Extensión Universitaria para la Inclusión Social y Desarrollo Regional;
Que, en sesión de Asamblea General de fecha 10 de enero de 2013 el pleno se pronunció sobre la
propuesta de nombramiento de los directores del Centro de Investigación Profesionalización y
Extensión Universitaria para la Inclusión Social y Desarrollo Regional de la Universidad Católica
Sedes Sapientiae;
.. ./

Esq. Constelaciones y Sol de Oro - Urb. Sol de Oro - Los Olivos
Teléfonos: (51-1) 533- 5744 1533-6234 1533-0008 1533-0079 / 533-2555 Fax: Anexo 220
www.ucss.edu .pe 1sgeneral@ucss.edu.pe

Universidad Católica

Sedes Sapientiae
... Resol. No 001-2013-UCSS-AG/GC

Que, es política de la universidad velar por el óptimo funcionamiento de ésta casa de estudios
superiores;
De conformidad con lo establecido en el Estatuto de la Universidad Católica Sedes Sapientiae y
demás disposiciones legales vigentes;
SE RESUELVE:

Artículo primero: Aprobar la nueva denominación de los Programas en cada Provincia como:
•
•
•
•

Centro de Investigación Profesionalización y Extensión
Social y el Desarrollo Regional de Atalaya.
Centro de Investigación Profesionalización y Extensión
Social y el Desarrollo Regional de Tarma.
Centro de Investigación Profesionalización y Extensión
Social y el Desarrollo Regional de Nueva Cajamarca.
Centro de Investigación Profesionalización y Extensión
Social y el Desarrollo Regional de Chulucanas.

Universitaria para la Inclusión
Universitaria para la Inclusión
Universitaria para la Inclusión
Universitaria para la Inclusión

Artículo Segundo: Aprobar el nombramiento de los directores de los Centros indicados en el
artículo primero, como:
• Señor Hilario Castilla Cruz, Director del Centro de Investigación Profesionalización y
Extensión Universitaria para la Inclusión Social y el Desarrollo Regional de Atalaya.
• Señor William Salazar Torres, Director del Centro de Investigación Profesionalización y
Extensión Universitaria para la Inclusión Social y el Desarrollo Regional de Tarma.
• Señor Marco Antonio Arias Palomino, Director del Centro de Investigación
Profesionalización y Extensión Universitaria para la Inclusión Social y el Desarrollo
Regional de Nueva Cajamarca.
• Señor Arthur Patrick Pureara Daly, Director del Centro de Investigación Profesionalización
y Extensión Universitaria para la Inclusión Social y el Desarrollo Regional de Chulucanas.
Artículo Tercero: Comunicar la presente Resolución a las áreas involucradas para los fines
convenientes.

Esq. Constelaciones y Sol de Oro - Urb. Sol de Oro - Los Olivos
Teléfonos: (51-1) 533- 5744 / 533-6234 / 533-0008 / 533-0079 / 533-2555 Fax: Anexo 220
www.ucss.edu.pe / sgeneral@ucss.edu.pe